熱い
炽热
火の様だ
如火一般
目が逸らせない
无法挪开视线
この姫は こんな顔をする姫だったか
这公主 原来她是会展现如此表情的公主吗？
馬鹿野郎
八嘎呀路
動くなと言ったはずだ
都叫了你别乱动
なんで出てきた
爲什麽出来了
第六话  赤发
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
ば...化け物
怪...怪物
姫
公主
ハク
白
クソ
可恶
さっき...受けた...毒が
刚才...中的...毒
今だ
趁现在
かかれ
上
ハク
白
よし 下は奈落だ
哟西 下面是深渊
雷獣を落とせ
把雷兽打下去
このままじゃ...
这样下去...
このままじゃ ハクが...
这样下去 白他会...
ハクが...
白会...
ハクが死んじゃう
白会死的
姫
公主
お待ちください
请且慢
いけませんよ姫 あの男のもとへ行こうなど
这可不行 公主你怎么可以去那个男人身边
あなたは私とともに城へ行くのだ
你可是要和我一起回皇城
殺させない
不能让他们杀害他
絶対に
绝对不能
高華国屈指の武人 ソンハク将軍を討ち取れるなど
能够击败高华国首屈一指的武者孙白将军
何たる名誉
这是何等的荣耀
離れて
滚开
ハクから離れなさい
从白身边滚开
姫
公主
離れなさい
都说滚开了
お止しなさい 姫
请住手 公主
姫様は大人しく
公主殿下请老实待着
止せ
住手
姫を傷つけるな
不许伤害公主
しかし
但是
こ これがヨナ姫？
这是尤娜公主？
姫さん
公主
ハク 今助けるから
白 我现在就来救你
馬鹿野郎 逃げろ
八嘎呀路 赶紧逃
あんたには無理だ 早く遠くへ
你救不了我的 赶紧逃
嫌だ 絶対
不 绝对不要
ハク 死んだら許さない
白 你死了我绝不原谅你
許さないから
不会原谅你的
な なにをしている
什 在做什么
ハクから姫を引き離せ
赶紧拉开公主
テジュン様
泰俊大人
探せ
给我找
给我去找
今すぐ姫をお助けするのだ
现在马上 去救公主
落ち着いてください この谷は人の踏み入れぬ場所
请冷静 这个山谷是没人涉足的地方
この高さから落ちたら 助かりません
从这个高度掉下去 没法救
放せ 姫を...
放手 公主...
姫を助けなければ
必须去救公主
テジュン様
泰俊大人
姫は もう...
公主她 已经...
ヨナ...姫
尤娜...公主
スウォン様
苏昂大人
なんですか ケイシュク参謀
有什麽事 啓粛参谋
大事を控えた夜に恐縮ですが
登基前夜来打扰 万分抱歉
火の部族 カンスジン将軍のご子息が
火部族 关思进将军之子
どうしてもお会いしたいとお越しになりまして
无论如何都想要求见
や すみません お待たせしました テジュン殿
哎 抱歉 泰俊 让你久等了
今日はどうされました
发生什么事了
大事な即位式前日
在重要的登基前夜
然も 斯様な刻限に申し訳有りません
而且还是这种时间求见 万分抱歉
貴方様にどうしてもお渡ししたい物が有って参上しました
我带来一件 无论如何都要交给您的东西
ヨナ姫が亡くなられました
尤娜公主 她死了
風と火の土地の堺 北山にで
在风和火的领地交接处 北山那里
ハク将軍とヨナ姫を追い詰め
我在追赶白将军和尤娜公主
あと少しと言う所で二人は谷底へ...
还差一点的时候 他们掉进了谷底...
なんと あの絶壁から落ちた？
你说什么 从那绝壁掉了下去？
スウォン様は二人を発見次第 連絡しろとご命令を下された
苏昂大人下了命令发现二人 立即汇报
あろう事がヨナ姫を追い詰め殺したなど
不管发生什么 穷追 杀害公主
これは大逆ですよ カンテジュン様
这是大逆不道 关泰俊大人
そうだ 私があの方を殺した
对的 是我杀了她
どうか罰をお与えください
请惩罚我
スウォン様
苏昂大人
今日は城でお休みください
今天请在皇城休息
明日の即位式には出席してくださいますよう
请出席明天的登基仪式
そんな 私に罰を どうか
怎么这样 请惩罚我
テジュン様
泰俊大人
スウォン様*3
苏昂大人*3
昔々赤色の大きな太陽食べられて
很久很久以前又红又大的太阳被吞噬
世界が黒に染まる時
世界被黑暗笼罩时
面倒くさい
真麻烦
人が死んでる
有人挂了
スウォン様
苏昂大人
風の部族長老 ムンドク様が到着されました
风部族长老 文德大人到了
次期将軍もご一緒です
继任的将军也在一起
次期將軍？
继任的将军？
決められたのですね
看来已经决定好了
一族を守る為にはやむなしと思われたのでしょう
想必爲了守护族人 不得已而为之吧
ムンドク様のご気性を考えれば些か拍子抜けではありますが
不过照文德大人的脾气 我倒觉得有些意外
それを促す者が居たのかもしれません 自ら部族との絆を断って
或许有人爲了促成此事 不惜断绝与部族的关系
いえ
没什么
どんな方です その次期将軍は
是什么样的人 那个继任的将军
ハク将軍より年若い方ですよ
是比白将军还年轻的人
風の部族は若者が元気ですね
风部族的年轻人还真是意气风发
ケイシュクさん お爺ちゃんみたい 年の割に
啓粛 你明明这年纪 却一个大叔一样
あなたに言われたくないです
我才不想被你这么说
夜明けですよ
天亮了
実に戴冠式に相応しい暁の空です
相当符合加冕仪式的破晓的天空
高華国 王の象徴である 赤い龍の城
高华国 王的象征赤龙之城
何時か 此の城に帰るのだと 心に誓っていた
我曾心里立誓 有朝一日 要回到这座城
スウォン
苏昂
スウォン いらっしゃい 早く来て
苏昂 欢迎 快进来
今日はね 梨の余りがあるのよ
今天 有很多梨子
隙あり
有破绽
いてぇ
痛
ハク
白
とろいですよ スウォン様
你迟钝了 苏昂大人
そうなんじゃ あのじじに怒られますよ
你这个样子 会被那老头教训的
なにを言います
在说什么呢
ムンドク師匠には筋が良いとずいぶん褒められたものです
文德师傅可是夸我资质好
稽古で俺に勝った事がありましたっけ
那有在比武中赢过我？
ハクはヨナ姫を守らなければならないのですから 強くて当然です
白是需要要保护尤娜公主 强大是理所当然的
何です それ
那是什么意思
でも 本当に羨ましいです
但是 我真的羡慕你
ヨナはハクが従者で
尤娜有你当随从
スウォン様にも従者くらい居るでしょうが
随从之类的苏昂大人你不也有吗
私はハクが欲しいんです
可我♂想♂要♂白
じゃ 王になって下さいよ
那么 你就成为王吧
ヨナ姫と婚姻を結んで王になって下さいよ
与尤娜公主成婚 成为王
え そんな 私はヨナと結婚なんて
什么嘛 我与尤娜成婚？
俺が欲しいんでしょう
你不是想♂要♂我吗
あぁ それは言葉の綾で
那只是对话的措辞
まっ どっちにしろ俺は次期王になるのはスウォン様しか認めねぇけど
不过无论如何 下任国王 我只承认苏昂大人
その時 俺は貴方様の右腕となり
彼时 我将成为你的右♂臂
滅びの時まで お二人の傍らにいて差し上げますよ
致死守候于你们二人身边
因みに 三食昼寝付きでよろしく
另外 记得给我三餐包住
お得の物件ですぜ
性价比很高的哦
高華の雷獣だからな
我可是高华的雷兽
それは
那是一个
幸せな夢ですね
幸福的梦想呢
スウォン 早く
苏昂 快点
ハク ヨナを守って下さいね
白 你要保护好尤娜
きっと 私が王になる時 ヨナもハクも 私は側にはいない
当我为王之时 尤娜与白 必定已不在我身边
暖かいこんな日は 少しだけ迷う
如此温暖的日子里 有些许迷惘
でも もう 右腕はいない
然而 右手已经不在
温もりをくれた あの少女も
为我带来温暖的那个少女也不在了
踏み付けて切り捨ててここまで来た
践踏一切 铲除障碍 走到今天
あれが新王陛下
那就是新王陛下？
またお若いが ユホン様の嫡子であられるからな
虽还很年轻 但毕竟是尤芳大人的嫡子
あのユホン様の？
是那个尤芳大人的嫡子？
ならばきっと素晴らしい王におなりだろ
那么 一定能成为英明的王
だから もう 迷いはしない
所以 已经不再迷惘
五部族の承認の元
承蒙五部族的认可
ここに高華国 空の部族 第十一代目 スウォン新王陛下が即位された
高华国 空部族 第十一代新王陛下苏昂就此登基
新王陛下
お即位 心よりお喜び申し上げます
衷心为您的登基而喜悦
火の部族長カンスジン
我 火部族族长关思进
火の部族の民はこれより陛下に絶対の忠誠を誓います
代表火部族的人民发誓 誓死效忠陛下
火の部族
火部族
彼らは協力するふりをして ずっと王都を狙っている
他们假意忠诚 一直对王都虎视眈眈
地の部族は強い主に従う
地部族只服从于强者
水の部族は様子を見ている
水部族则在观望
そして 風の部族
然后是风部族
圧力をかけて大人しくなったが
虽屈服于压力
あそこには ムンドクが育てあげた屈強な戦士が居る
但那里有许多文德培养的倔强战士
ハクの死を知って 何時 牙を向くとも知れない
得知白的死讯 不知何时会倒戈相向
北の戒帝国や南の真 斎も
北边的戒帝国 南边的真国和斋国
高華の新王即位に注目するだろ
想必也在留意着高华的新王即位
だがまず
然而首要是
このばらばらの部族達を纏めあげなくては
必须把这些一盘散沙的部族联合起来
陛下
ご存知のようにこの城には今 神官様がいらっしゃいらない
如您所知 现在这座皇城没有神官
ですが 天の神が見ておられる
但是 人在做天在看
陛下が何の犠牲の上に何をなされるのか
陛下牺牲了什麽来成就了什麽
この老いばれも それを見届けてから
老朽我也会将所见的一切
先に逝かれたイル陛下の元へ参る所存です
带到早前驾崩的伊路陛下身边
ムンドク様
文德大人
そうですね
说的是呢
貴方には見届け頂きたい ムンドク長老
请你看到最后 文德长老
しかし 見ているだけの天など
但是 至于只是在看的所谓上天
私にとって何の意味もありません
对我来说没任何意义
欲しいのは神ではなく 人の力なのだから
我想要的不是神 而是人的力量
私はこの高華国を先々代国王の様な強国へと再生させる
我会如同高华国上上代王 将高华国再次走向强盛
立ち塞がるものがあれば 例え天でも 私はねじ伏せる
挡路者 即便是天 我也要让他俯首称臣
新王陛下 万歳...
新王陛下 万岁...
長老 帰っていい
长老 可以回去了吗
面倒くさい人がいっぱいだ
这里的麻烦人太多了
何時から あんな目をする様になったのか
他是何时 开始流露出那种眼神
ムンドク師匠 今日は槍を教えてください
文德师傅 今天请教我耍抢
あの優しい笑顔にはもう会えないのだろうか
那善良的笑脸 再也见不到了吗
声が聞こえる
我听到了声音
大勢の人々の声
一大群人的声音
そこに居るのは誰
在那里的是谁
スウォン
苏昂？
起きた
醒啦？
手 疲れちゃったよ
手 累死了
食べちゃって
吃下去
誰
谁
俺はユン
我叫悠
ただの通り縋りの美少年だから 忘れていいよ
是个打酱油的美少年 毋须记住我
あんた達こそだれ
反而你们是谁
あの崖から落ちて生きてるなんてしぶといね
从那悬崖掉下来都没死 命真硬
崖
悬崖？
そうだ 私
对了 我...
ハク ハクはどこ
白 白在哪里
ハク
白？
あ 一緒に居た黒髪の男なら あそこに
与你一起的那个黑发男啊 在那边
ハク
白
生きてるよ 辛うじてね
活着的呢 很不容易地
体に受けた毒は何とか抜いたけど
总算清除了他中的毒
胸に刀傷と全身打撲
但胸有刀伤和全身的挫伤
肋骨も何本か入ってるし
肋骨也断了几条
出血多量で後少し治療が遅かったら死んでたね
出血过多 若治疗来迟一步 他就是个死人
多分 崖から落ちる時あんたを庇ったんだ
应该是 坠崖的时候他保护了你
抱きしめるようにして倒れてたもん
他可是抱着你倒在地上的
ハク
白
木が緩衝材の役目をしたんだね
树木起到了缓冲的作用
面倒くさい
真麻烦
そいつ あんたにそんなに尽くして 何 恋人
他对你如此拼命 是什么人 恋人？
うん 全然
不 不是
なんか可哀想だね
感觉他很可怜呢
ここは谷底 ここに住んでるの
这里是谷底？你住在这里？
まぁね
对的
あなたは医術師
你是医生？
私 人を探しているのだけど
我其实在找人...
ユン君ユン君 聞いてくれ 僕の話を聞いてくれ
悠 悠你听我说 听我说
ちょっと もう 何で泥だらけなんだよ
等下 什么嘛 怎么满身都是泥
皆が幸せであるといいなって
我希望人们能够幸福
天に祈りを捧げてたら滑って転んじゃって
对天祈祷时滑了一跤
面倒くさい
麻烦死了
あんた 天に見放されたんだよ
你可是被天抛弃了的
目を覚まされたんですね よかった
醒过来了呢 太好了
どうもです
你好
僕 イクスと言います
我叫伊库斯
ユン君の保護者みたいな者でして
我算是悠的监护人
あの 私は...
那个 我是...
悪い人達には見えないけど 名乗るにはまだ
虽然不像坏人 但还不是自报家门的时候
本当に辛かったですね
一定很难过对吧
いや 私はなにも
不 我并没怎么
崖はハクが庇ってくれたので
因为坠崖的时候 白保护了我
いいえ よく旅立ちの決心をされた
不 你们下了旅途的决心
旅立ち
旅途？
ましてや ヨナ姫ともあろう方が
莫非你是尤娜公主
ちょっと
等等
なぜ私の事を
爲什会知道我
それは神様のお告げで
那是神的指引
バカじゃないの
你是笨蛋吗？
そんな簡単に喋って 隠れ住んでる意味ないじゃん
这么轻易地说出来 隐居的意义就没有了
本当 嘘がつきないんだから
真是一点都不会说谎
まさか
莫非
神官様が風の地の何処かにおられる
神官大人就在风部族领域的某处
すみません
抱歉
姫様にはきちんとした姿でお出迎えするつもりだったのに
本想以整洁的仪态来迎见公主的
この人が神官様
这个人就是神官大人？
あなたが生きると言う事は この国を揺るがす嵐を起こすと言う事
你的存活意味着 将会引发动摇这个国家的波澜
次回 暁のヨナ第七話
下回 拂晓的尤娜 第七集
天命